قبل الانتقال إلى أي إجراء آخر، أريد أن أوضح لكم
شيئًا
على أي مطور ويب معرفته، إنها أدوات المطور.
قد يبدو هذا الأمر معقدًا إلى حد ما في بادئ الأمر
لكني أعدكم،
ستتعلمون كيف تحبونها.
سأفتح Google Chrome
وأزور مواقع الويب التي أفضلها، ESPN.com.
والآن، يمكنني أن أوضح ذلك باستخدام مستعرض ويب آخر
به أدوات المطور.
لكن بالنسبة لهذا التوضيح، سأستخدم Google Chrome.
إذا قمتُ بالنقر بزر الماوس الأيمن فوق هذه الصفحة
وحددتُ خيار الفحص في القائمة المنسدلة،
يتم فتح أدوات مطور Google.
تذكر أني قلت لك أن الأمر قد يبدو معقدًا، لم أكن
أمزح،
هناك العديد من الأشياء.
للمحافظة على البساطة، سأركز فقط على علامة تبويب
العناصر.
لكن اعلموا أن علامات التبويب الأخرى يمكن أن تمنحك
نظرة أقرب إلى
كيفية إنشاء موقع ويب، وكيفية أدائه، وما يجري خلف
الكواليس.
لنجرب شيئًا ما.
إذا لاحظت، تحت علامة تبويب العناصر، لدينا بعض صفحات
HTML.
إنها بالفعل HTML للصفحة التي نعرضها حاليًا.
يكون ذلك أوضح عندما أبدأ التمرير بالماوس فوق
العناصر
في HTML لأن Google Chrome يقوم بتمييز العناصر
المتوافقة في الصفحة.
هذا لطيف جدًا.
وإذا قمتُ بالنقر فوق هذه العناصر، إذن ففي أسفل الجانب
الأيسر،
يمكنني أن أشاهد الأنماط التي تنطبق عليه.
هذا أفضل حتى.
يبدو أن العنصر الذي قمتُ بتحديده به إجراءات كثيرة.
لنجرب إلغاء تحديد إحدى هذه الخصائص لمعرفة ما يحدث.
أوو، هل شاهدت ذلك؟
اختفى لون خلفية جزء التنقل للتو.
وهذا لأنني أقوم بتغيير CSS الذي ينطبق على هذا
العنصر.
بإلغاء تحديد هذا المربع، قمتُ بإزالة لون الخلفية
الذي يستخدمه هذا التقسيم عادة.
لنجرب إجراءً آخر.
سأقوم بتحديد إحدى هذه المقالات.
ولنحاول تغيير لون الخلفية.
مدهش.
والآن، تبدو هذه المقالات كما لو كانت عائمة على
الصفحة.
يتم تشغيل كل مقالة مقابل التي تليها.
لم يعد من السهل معرفة أين تبدأ مقالة
وأين تبدأ التي تليها.
والآن لا تقلق.
ليست هذه التغييرات دائمة.
يمكنني وحدي فقط رؤيتها على هذا الكمبيوتر.
إذا قمتُ بتحديث الصفحة، سيعود كل شيء إلى طبيعته.
وكما رأيتم،
يمكنني أن أقضي اليوم كله في اللعب بالأنماط الموجودة
في هذه الصفحة.
لكن لنأمل خيرًا، فمن الواضح أنك عرفت مدى فائدة
أدوات المطور لأي مطور ويب.
إنها تخبرنا بدقة كيف يتم إنشاء الصفحة.
يمكنك مشاهدة كلٍّ من HTML
وCSS التي تقوم بإنشاء الصفحة التي تراها في
المستعرض.